Já aprendemos
sobre precisão e revocação.
Como vimos, o modelo médico
tem precisão de 55,7%
e revocação de 83,3%.
Ele é um modelo
de maior revocação.
Já o detector de spam
tem precisão de 76,9%
e revocação de 37%,
e ele é um modelo de alta precisão.
A questão é: queremos ter que
sempre considerar dois números?
Vamos ficar com a precisão
em um bolso e a revocação no outro,
sempre precisando olhar
para ambas ao tomar decisões.
Isso é inconveniente.
Queremos ter apenas um escore.
A pergunta é: como fundimos
esses dois escores em um?
Você consegue pensar
em uma maneira?
Uma maneira simples
é tirando a média.
Então vamos tirar a média
da precisão e da revocação.
À esquerda, temos 69,5%
e à direita, temos 56,95%.
Essa é uma medida razoável,
mas você deve estar pensando
que isso não é muito
diferente de acurácia.
Isso não nos diz muito.
Nós vemos que essa média
não é a melhor opção
quando a aplicamos
em exemplos extremos,
como nas fraudes
com cartão de crédito.
Nós temos várias transações
genuínas e fraudulentas.
Vamos pegar o péssimo
primeiro modelo,
que diz que todas
as transações são genuínas.
Qual é a precisão
desse modelo?
A precisão é: de todas
as que classificamos como fraudes,
quantas delas
são realmente fraudes?
É um valor questionável,
porque não identificamos nenhuma
como fraudulenta,
então teremos 0 dividido por 0,
o que é indefinido.
Mas faz sentido considerar
isso como 100%,
já que não cometemos erros dentre
as que previmos como positivas,
que é o que a precisão
tenta medir.
Digamos que este modelo
tenha precisão de 100%.
Já a revocação diz:
quantas das transações fraudulentas
nós identificamos?
Como não identificamos nenhuma,
este número é zero.
Então a média entre precisão
e revocação é de 50%,
já que é a média
entre 100% e 0%.
A pergunta é: será que quero
atribuir 50% a esse modelo péssimo?
Parece um escore alto
para um modelo tão ruim.
Eu atribuiria um escore bem menor,
talvez até zero.
A média não é boa.
Vamos tentar com o modelo que diz
que todas as transações são fraudes.
Qual é a precisão
deste modelo?
De todas as transações identificadas
como fraudulentas,
472 eram realmente fraudes,
então a precisão
é 472/284.807,
o que resulta em 0,16%.
Já a revocação é bem alta,
porque, das 472 fraudes,
eu identifiquei todas elas.
Então a revocação é 472/472,
o que resulta em 100%.
A média das duas está
entre 0,16% e 100%,
que é 50,08%.
De novo, temos um escore alto
para um modelo ruim.
Vamos atribuir
um escore menor,
talvez algo próximo de 0.
Resumindo: a média
não é a melhor opção a princípio
se a precisão ou a revocação
forem muito baixas.
Nós queremos que o número seja baixo
mesmo que o outro seja alto.
Há uma solução:
há outro tipo de média
chamada "média harmônica",
que funciona assim...
Supondo que temos
dois números, "x" e "y",
onde "x" é menor
do que "y".
Nós temos
a média aritmética aqui.
Ela é x+y dividido por 2.
E temos o que chamamos
de média harmônica,
que é definida por 2xy
dividido por x+y.
Ela também é uma média, porque,
se os números forem iguais,
obtemos x e y
e ela sempre fica entre x e y.
Mas também é um fato matemático
que a média harmônica
sempre será menor
do que a média aritmética.
Ela fica mais perto do número
mais baixo do que do mais alto.
Vejamos um exemplo em que a precisão
é 1 e a revocação é 0.
A média é 0,5,
mas a média harmônica,
se usarmos a fórmula, é 0.
Em outro exemplo, onde a precisão
é 0,2 e a revocação é 0,8,
a média aritmética é 0,5,
mas a harmônica é 0,32.
então ela fica mais próxima
do número menor.
A partir de agora, não vamos
mais usar a média aritmética,
e sim a média harmônica.
E ela vai se chamar F1 Score.
Como dissemos,
o F1 Score é mais próximo
do menor valor
entre a precisão e a revocação.
Então, se uma
for particularmente baixa,
o F1 Score sinaliza.
A média diz que, se um for bom,
mas o outro for ruim,
a média é razoável.
Já o F1 Score sinaliza
se uma delas for baixa.
Agora, podemos voltar
ao exemplo do cartão de crédito
e calcular o F1 Score.
Como ele será a média harmônica
entre a precisão, que é de 100%,
e a revocação, que é de 0%,
podemos usar a fórmula
e obtemos um F1 Score de 0.
Este é um valor bem mais próximo
do escore real do modelo.
Nos próximos dois quizzes,
vamos deixá-lo calcular o F1 Score
do modelo médico
e do modelo de Spam.